주식회사 모비에이션([www.moviationair.com](http://www.moviationair.com/), 이하 “당사”)은 개인정보 보호법 제30조에 따라 이용자의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 개인정보 처리방침을 시행 ∙ 준수하고 있습니다.

### 제1조(개인정보 처리 목적, 처리하는 개인정보의 항목, 개인정보의 처리 및 보유기간)

당사가 처리하는 개인정보의 처리 목적, 항목, 보유기간은 다음과
같습니다.

1. 고객(잠재고객) 개인정보
   ⓵ 개인정보의 처리 목적: 고객의 항공권 예약·취소·변경 등 대행, 고객에게 계약서, 항공운임, 약관 등 제공, 당사가 제작하는 광고문 발송, 기타 정보 제공 목적
   ⓶ 개인정보의 항목: 성명, 연락처(휴대전화 및 전자우편), 주소, 신용·체크카드 번호, 계좌번호 등
   ⓷ 개인정보 수집방법: 서면(위임장이나 계약서 등), 전화/팩스, 웹사이트 또는 모바일 애플리케이션에 입력 등
   ⓸ 개인정보 보유기간: 위 처리 목적 달성 시 또는 고객의 파기요청 시까지

### 제1조의2(동의 없는 개인정보 수집·이용)

당사는 개인정보 보호법 제39조의3 제2항에 따라 다음 각호의 경우에 정보주체의 동의 없이 개인정보를 수집·이용할 수 있습니다.

1. 정보통신서비스(「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 」 제2조제1항제2호에 따른 정보통신서비스를 말합니다. 이하 같습니다.)의 제공에 관한 계약을 이행하기 위하여 필요한 개인정보로서 경제적ᆞ기술적인 사유로 통상적인 동의를 받는 것이 뚜렷하게 곤란한 경우
2. 정보통신서비스의 제공에 따른 요금정산을 위하여 필요한 경우
3. 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우

### 제2조(개인정보의 제3자 제공)

1. 당사는 정보주체의 개인정보를 제1조에서 명시한 목적 범위 내에서만 처리하고, 다음 각 호의 경우 외에는 본래의 목적 범위를 초과하여 처리하거나 제3자에게 개인정보를 제공하지 않습니다.

   ⓵ 정보주체로부터 별도의 동의를 받은 경우
   ⓶ 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우

2. 당사는 제1항 제1호에 따른 동의를 받을 때에는 다음 각 호의 사항을 정보주체에게 알립니다. 다음 각 호의 어느 하나의 사항을 변경하는 경우에도 이를 알리고 동의를 받습니다.

   ⓵ 개인정보를 제공받는 자
   ⓶ 개인정보의 이용 목적(제공 시에는 제공받는 자의 이용 목적을 말합니다.)
   ⓷ 이용 또는 제공하는 개인정보의 항목
   ⓸ 개인정보의 보유 및 이용 기간(제공 시에는 제공받는 자의 보유 및 이용 기간을 말합니다.)
   ⓹ 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이 있는 경우에는 그 불이익의 내용

### 제3조(개인정보처리 위탁)

1. 당사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
   ⓵ 위탁되는 정보: OOO
   위탁받는 자: OOO
   위탁하는 업무 내용: OOO
   위탁기간: 위탁 계약종료 시까지
   ⓶ 위탁되는 정보: OOO
   위탁받는 자: OOO
   위탁하는 업무 내용: OOO
   위탁기간: 위탁 계약종료 시까지
2. 당사는 위탁계약 체결 시 개인정보 보호법 제26조에 따라 위탁
   업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적∙관리적 보호조치,
   재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리∙감독, 손해배상 등 책임에 관한
   사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전
   하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
3. 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체 없이 본 개
   인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.

### 제4조(정보주체의 권리·의무 및 행사방법)

1. 정보주체는 당사가 처리하는 자신의 개인정보에 관한 열람을 당사에 대하여 요구할 수 있습니다. 다만, 당사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 정보주체에게 그 사유를 알리고 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.
   ⓵ 법률에 따라 열람이 금지되거나 제한되는 경우
   ⓶ 다른 사람의 생명∙신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
2. 당사는 제1항에 따른 개인정보 열람요구서를 받은 날로부터 10일 이내에 정보주체의 해당 개인정보 열람 가능 여부를, 당사가 열람을 연기하거나 거절하는 경우 그 사유를 통지합니다.
3. 제1항에 따라 자신의 개인정보를 열람한 정보주체는 당사에 대하여 그 개인정보의 정정 또는 삭제를 요구할 수 있습니다. 다만, 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
4. 정보주체는 당사에 대하여 언제든지 개인정보 수집ᆞ이용ᆞ제공 등의 동의를 철회할 수 있습니다.
5. 정보주체가 제4항에 따라 동의를 철회하면, 당사가 수집된 개인정보를 복구ᆞ재생할 수 없도록 파기하는 등 필요한 조치를 한 경우에는 그 내역을, 정보주체의 요구에 응하지 아니하는 경우에는 그 사유 및 이의제기 방법을 통지합니다.
6. 정보주체는 당사에 대하여 자신의 개인정보 처리의 정지를 요구할 수 있습니다. 당사는 지체 없이 정보주체의 요구에 따라 개인정보 처리의 전부를 정지하거나 일부를 정지합니다. 다만, 다음 각호의 어느 하나에 해당하거나 다른 정당한 사유가 있는 경우 당사는 정보주체의 처리정지 요구를 거절할 수 있습니다.
   ⓵ 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
   ⓶ 다른 사람의 생명∙신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
   ⓷ 개인정보를 처리하지 아니하면 정보주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행이 곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우
7. 당사는 제6항에 따른 개인정보 처리정지 요구서를 받은 날로부터 10일 이내에 해당 개인정보의 처리정지의 조치를 한 경우에는 그 조치 사실을, 처리 정지 요구에 따르지 않은 경우에는 그 사실 및 이유와 이의제기방법을 통지합니다.
8. 정보주체는 본 조의 권리를 행사하기 위하여 개인정보 처리 방법에 관한 고시 [별지 8] 또는 [별지 10]의 개인정보 (열람, 정정∙삭제∙처리정지) 요구서를 당사(제7조 제1항 제2호에 규정된 개인정보보호 담당부서)에 직접 제출하거나, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있습니다.
9. 본 조의 권리행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 처리 방법에 관한 고시 [별지 11] 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

### 제4조의2(만 14세 미만 아동의 개인정보)

1. 당사는 만 14세 미만 아동으로부터 개인정보를 수집·이용 하거나 제 3자에게 제공하고자 하는 경우에는 해당 아동의 법정대리인으로부터 동의를 받고 있습니다. 이 경우 당사는 법정대리인으로부터 본인 확인을 위하여 성명 등 최소한의 정보를 요구할 수 있습니다.
2. 회원 본인 및 법정대리인은 자신 혹은 만 14세 미만 아동이 제공한 개인정보의 열람, 정정, 이용 동의 철회를 요청할 수 있습니다.

### 제5조(개인정보의 파기)

1. 당사는 제1조에 따른 보유기관의 경과, 개인정보의 처리 목적 달성 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 그 개인정보를 파기합니다.
2. 당사는 이용자가 1년의 기간 동안 당사가 운영하는 웹사이트, 모바일 애플리케이션을 이용하지 않은 때에는 그 개인정보를 파기하거나 다른 이용자의 개인정보와 분리하여 별도로 저장·관리합니다.
3. 당사는 개인정보를 파기할 때 다음 각호의 구분에 따른 방법으로합니다.
   ⓵ 전자적 파일 형태인 경우: 복원이 불가능한 방법으로 영구 삭제
   ⓶ 제1호 외의 기록물, 인쇄물, 서면, 그 밖의 기록매체인 경우: 파쇄 또는 소각
4. 제2항의 경우에, 당사는 개인정보가 파기되거나 분리 저장되는 사실, 기간 만료일, 파기 또는 분리 저장되는 개인정보의 항목 등을 1년의 기간 만료 30일 전까지 이용자에게 통지합니다.

### 제6조(개인정보의 안전성 확보조치)

당사는 개인정보 보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적·관리적 및 물리적 조치를 취하고 있습니다.

1. 개인정보의 안전한 처리를 위한 내부 관리계획의 수립ᆞ시행
2. 개인정보에 대한 접근 통제 및 접근 권한의 제한 조치
3. 개인정보를 안전하게 저장ᆞ전송할 수 있는 암호화 기술의 적용
   또는 이에 상응하는 조치
4. 개인정보 침해사고 발생에 대응하기 위한 접속기록의 보관 및 위
   조ᆞ변조 방지를 위한 조치
5. 개인정보에 대한 보안프로그램의 설치 및 갱신
6. 개인정보의 안전한 보관을 위한 보관시설의 마련 또는 잠금장치
   의 설치 등 물리적 조치

[코멘트 - 귀사는 위 조치들을 별도로 시행해야 합니다]

### 제7조(개인정보 보호책임자)

1. 당사의 개인정보보호책임자 및 개인정보보호 담당부서는 다음과 같습니다.
   ⓵ 개인정보보호책임자

- 성명 : OOO
- 직책 : OOO
- 연락처 : T [ ], F [ ],
  이메일 [ ]
  ⓶ 개인정보보호 담당부서
- 부서명 : OOO팀
- 담당자 : OOO
- 연락처 : T [ ], F [ ],
  이메일 [ ]

1. 정보주체는 당사의 서비스를 이용하면서 발생하는 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 당사는 정
   보주체의 문의에 대하여 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

### 제8조(쿠키의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항)

쿠키(Cookie)의 정의
쿠키(Cookie)는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 컴퓨터로 전송하는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자의 컴퓨터 하드디스크에 저장되고 있습니다. 따라서 여러분 스스로가 쿠키의 설치 및 수집에 대해 자율적으로 선택할 수 있으므로 수집을 거부할 수 있습니다.
쿠키 설정 거부 방법
Internet Explorer의 경우: "도구"(웹 브라우저 상단) > "인터넷 옵션" > "개인정보" > 직접 설정
Chrome의 경우: Chrome 맞춤설정 및 제어(웹 브라우저 우측 상단) > "설정" > "고급" > "개인정보 및 보안" 섹션의 "콘텐츠 설정" > 쿠키 섹션에서 직접 설정

### 제9조(권익침해 구제방법)

정보주체는 아래의 기관에 대하여 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다. 아래의 기관은 회사와는 별개 기관으로서, 회사의 자체적인 개인정보 불만처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 문의하여 주시기 바랍니다.

1. 개인정보침해 신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)

- 소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청
- 홈페이지 : [privacy.kiss.or.kr](http://privacy.kiss.or.kr/)
- 전화 : (국번없이)118
- 주소 : 58342 전남 나주시 진흥길 9(빛가람동) 한국인터넷진흥
  원 개인정보침해신고센터

1. 개인정보분쟁조정위원회

- 소관업무 : 개인정보 분쟁조쟁신청, 집단분쟁조쟁 (민사적 해
  결)
- 홈페이지 : [www.kopico.go.kr](http://www.kopico.go.kr/)
- 전화 : 1833-6972
- 주소 : 03171 서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사
  12층

1. 대검찰청 사이버수사과 : (국번없이)1301 ([www.spo.go.kr](http://www.spo.go.kr/))
2. 경찰청 사이버수사국 : (국번없이)182
   ([https://ecrm.police.go.kr/minwon/main](https://ecrm.police.go.kr/minwon/main))

### 제10조(개인정보 처리방침 변경)

본 개인정보 처리방침은 2022. 00. 00. 부터 시행됩니다. 본 방침의
변경(방침 내용의 추가, 삭제 또는 정정)이 있는 경우 해당 변경사
항의 시행일 7일 전부터 당사 웹사이트([www.moviationair.com](http://www.moviationair.com/))을
통하여 공개할 것입니다.
